一、Git介绍
是一个分布式的版本控制系统，初始为Linux所创，后续为各种项目所用。
相比较于SVN，Git提交时，会在服务器生成一个完整的镜像，即使本地代码出错，也可以重新拉下来进行修改。

二、git使用
①安装
Windows  ：下载Git for window，并下载对应的Git工具，进行一键安装；

②配置身份
a.  git config --global user.name "goneisforever"
b.  git config --global user.email "981189615@qq.com"

查看是否配置成功，可以省略后面的参数进行确认，如
git config --global user.name
结果为：goneisforever，否则身份配置失败

③创建代码仓库
a.新建文件夹
b.鼠标右键，git bash，进入命令行，输入：git init
c.通过ls  -al 查看是否有".git"文件存在，存在则代码仓库创建成功

④提交本地代码
a.在代码仓库中创建需要提交的代码，以新建的"git总结.txt"为例
b.git add git总结.txt
c.git commit -m "git的一个总结"

备注：
如果不需要提交一些不改变的内容，可以新建一个.gitignore文件，编辑里面的内容，把不需要提交的文件忽略掉；

使用时，可以结合git add . 进行全部添加进行提交，其中会自动忽略.gitignore中的文件

⑤查看修改内容
a.git status 查看修改了的内容 
b.git diff 查看具体改变了的内容

⑥查看提交记录
git log	

⑦撤销未提交的修改
git checkout 具体路径，将路径下未add的内容还原
git reset HEAD 具体路径，将路径下已经add的内容取消add

⑧版本回退
a.git log 找到需要回退的版本，取前七位字符即可
b.git reset --hard  HEAD ^,^代表回退到上一个版本，或者是git reset --hard 七位字符

⑨版本回退后需要再次回退到之前最新版本
a.git reflog查看版本号
b.git reset --hard 七位字符




